# 特征脸识别
Matthew Turk and Alex Pentland  
麻省理工学院 媒体实验室 视觉和模型组  
Abstract   
我们开发了一个可以定位和追踪一个人物的头部，并且可以通过与那些我们已经知道的个体的特征进行比较从而识别人物的接近实时的计算机系统。这个系统所采用的方法受到了生理学和信息论的激发，同时也受到了近实时系统的性能和精确度的实践需要的激发。本质上，我们把人脸识别当作二维识别问题，而不是需要重新开始研究的三维理论。利用人脸正常情况下都是直得的现实，因此人脸可能可以用一小组2D特征视图来描述。该系统是通过将人脸图像投射到涵盖人脸重要变化的特征空间发挥作用的。这些重要的特征就是我们熟知的“特征脸”，因为它们是这一组面孔的特征向量（主要部分）；它们不需要对应着诸如眼睛，耳朵，鼻子这些。这个工程通过对特征脸的特征向量的加权和来描述一个独特的面孔，所以只需要比较他们的特征向量的加权和就可以识别一个独特的面孔。我们的方法有一些特别的优点，它具有自主学习的能力，这一点通过神经网络架构很容易就可以实现。

* projecting onto 投射
* unsupervised  无人监管的


Introduction  
面部是是我们社交中最重要的聚焦点，它扮演传递身份信息和情感的角色。从脸部外观推测一个人的性格和智力是不可信的，但是人们能够辨认不同的面部这一点毋庸置疑。我们可以辨认出成千上万张面孔，甚至只需要一瞥就可以辨认似曾相识的面孔哪怕是多年前见过的。这个技能是十分强大稳定的，不管是视线条件还是故作鬼脸，不管是年龄还是能够引起分心的眼睛、头发、胡须等等造成的巨大变化。所以，几个世纪以来人类对面孔的视觉处理一直都使哲学家和科学家着迷，包括亚里士多德和达尔文。

 * stimulus 刺激
   
人脸识别的计算模型通常都是有趣的，因为它们不仅可以对理论知识有贡献，还可以用来实际应用。计算机人脸识别可以应用到非常广泛的地方，包括罪犯鉴定，安全系统，图片和视频处理，还有人机交互。举个例子，模型化一个特定的人脸，并且从大量的人脸模型中找出来的能力会极大的提高罪犯鉴定。甚至仅仅是检测出人脸而不是辨认出来都是十分重要的。由于许多增强和降噪技术依赖于图像内容，所以从图像中检测出人脸是在自动彩色胶片中十分重要（脸部不能着上绿色，草坪应该着上绿色）。

不幸的是，开发一个人脸检测的计算机模型十分困难，因为人脸是十分复杂,多维度，是有意义的视觉刺激。它们是自然的物体,与正弦波,块状的世界以及其他人造的用于人类和计算机视觉的感觉形成鲜明的对比。因此，不像大多数的早期的视觉功能,我们可以建立视网膜或温体活动的详细模型。人脸识别是一个非常高层次的人物，目前的计算方法只能对相应的神经活动提出广泛的约束。因此我们重点放在了开发一种早期的、预先注意的、不依赖三维几何的识别能力。我们的目标是开发出一种快速的、相当简单的并且在严苛环境中比如办公室、家庭中都要十分精确的人脸识别计算模型，而且这个模型还要与我们对人脸识别的生理和心理效应的初步调查一致。我们相信我们完成了这些目标。
  
* preliminary 初步的
* in concert with 与。。。一致  

* principal 主要的
* decompose 分解  

本系统所采用的方案基于信息论方法，它把脸部图像分解成一小组特征图像，也就是可以认为是原始训练集图像的主要部分的“特征脸”图像。通过将一张新的图片投影到由特征空间组成的子空间中，然后用已知的个体的图片的特征空间来与之比较，从而实现识别。  
自动学习和后来识别新的面孔在这个框架内是实用的.通过有限数量的特征图片的训练来实现广泛变化条件下的识别。这种方案比其他人脸识别方案在识别速度、算法简易度、学习能力、识别微小的、渐变的变化方面上更有优势。  

### 背景以及相关工作  
* strategies 策略
* comprise 构成
* sufficient 足够的 

计算机人脸识别的大部分工作都是聚焦在诸如眼睛、鼻子、嘴巴、额头轮廓等个体特征，并通过它们的位置、尺寸以及相互关系来定义人脸模型上。上述的方式已经被证明很难拓展到不同的视图，而且往往也十分脆弱，需要一个很好的初步猜测来指导。此外，人脸识别的策略表明，个体特征以及它们的直接关系不足以用于标志一个成年人的面孔。尽管如此，这种人脸识别方法仍然是计算机视觉文献中最流行的方法。  

Bledsoe 是第一个尝试使用人机混合系统来识别人脸，这个系统手动对图片上的基础标志进行分类。分类依据的是诸如眼睛中心、嘴巴中心、鼻子中心、下巴之间的标准距离和比列，随后贝尔实验室将分类的依据拓展到21项，使用标准模式分类技术识别人脸，这21项特性非常主观比如头发的阴影、耳朵的长度、嘴唇的厚度，每一项都很难自动化。  

Fischler 和 Elschlager 早期的论文中尝试自动测量贝尔实验室拓展的人脸特性，他们描述了一种线性内嵌算法，该算法使用局部特征模版匹配和全局适应测量来找到脸部特征点并测量。他们所使用的特征匹配模版最近由Yuille,Cohen,Hallina使用并改进。他们的策略基于可变模版，也就是参数化的人脸模型，并且参数值是通过与图像的交互来确定的。

集联方式的人脸检测致力于捕获配置或者-----，Kohonen和Lahtio描述了一个包含可以检测人脸图片并且可以将残缺、有噪声的图片恢复原貌的简单学习算法的联想系统。Fleming 和 cottrell 用非线性单元来拓展了这个方案，通过逆向来训练系统。StonHamd的系统是一个基于神经网络原理的通用模式识别设备，该系统成功的应用在了二进制图片文件中，既能识别特征也能识别表现方式。大多数级联系处理人脸都是将输入的图片当作2D模式,并且不明确使用人脸的外形属性，而且，其中的一些系统还需要无数的训练模型才能达到合理的性能。目前只有非常简单的系统被研究过，但是并不清楚他们如何扩大到更大的问题。

其他的通过一组几何参数来表征人脸并基于这些参数来执行模式匹配识别达到自动化人脸识别的有，Kanade的人脸识别系统是第一个系统中所有步骤都是自动的系统，采用自顶而下的由预期特征的通用模型指导的策略。他的系统计算出单张脸部图片的一组脸部参数，运用模式分类技术去比对已有的脸部参数数据集。一个纯粹基于局部直方图分析和灰度值的统计方法。

* multiresolution 多尺度
* coarse-to-fine  粗到细
* coarse-to-fine 金字塔  

Burt 最近的工作中使用一种基于多尺度模版匹配的智能感应的方案,使用内置的特殊目的的计算机，采用由粗到细的策略来快速计算多尺度金字塔图片，并且已经被证明几乎可以实时识别人。该系统在特定情形下工作的很好，但是也会遇到相关性匹配的经典问题，也包括对图片的尺寸和噪声十分敏感。人脸模型是从人脸图像手工建立的

### “特征脸”方案  
过去的在自动人脸识别方面的大多数工作都忽略了什么脸部刺激是对人脸识别来说是重要的这个问题。这向我们提出一种信息论的方法，即对人脸图像进行编码和解码应该关注人脸图像的内容，抓住人脸图像的重要的局部和全局特征，这些特征也许会也许不会直接关联我们的面部特征，比如眼睛，鼻子，嘴唇还有头发。这种思想也许对人脸识别工具IdentiKit,Photofit有重要启示。

我们想要提取一张人脸图像的相关信息，信息论的做法是对其编码尽可能的高效，然后与采用同样编码的另一张人脸图像进行比较。获取人脸图像中包含的信息的一个简单的做法，就是以某种方式捕捉面部图像集合中的变化，而与特征的任何判断无关，然后用这些信息编码和比较人脸图像个体。

* covariance 协方差
* illustrated 插图
* deviates from 偏离

就数学而言，我们希望找到人脸中的主要部分，或者人脸图片协方差矩阵的特征向量，把图片看作高维空间中的一个点或一个向量。这些特征向量是有序的,每一个都说明了人脸图片的不同变化量。这些特征向量可以被认为是共同表征人脸图像之间变化的一组特征。每个图片的位置对每个特征向量的贡献或多或少，所以，我们可以把特征向量表示为一种我们可以称之为特征脸的的幽灵面孔。插图1是我们研究的部分面孔，插图2是其对应的特征脸。每一个特征脸都与其所在的训练集中的灰度图像有所偏差。他们是一组面孔之间的变化的映射。

每一个单独的脸部照片都可以用一组特征脸的线形组合来呈现，每一张脸也可以近似用最好的特征脸来表示，这些特征脸的特征值最大，代表一组图片中的最大变化量。最好的M个特征脸是一个M维的人脸空间。  

我们使用特征脸的想法受到了Sirovich,Kirby的使用主要成分分析来表示人脸图片的技术的启发。他们从一组原始人脸图片中计算出一个最好的来表示它们的坐标系。每一个坐标也就是他们称作的特征图片。他们说，至少理论上，任何图片都可以通过一点权重和标准特征图片来近似重建。权重描述了一张人脸图片是怎样通过投影到特征图片来建立对的。  

如果大量的人脸图片可以通过权重和一小部分的特征或特征图片来重建，那么通过一段时间的经验和常见的人脸来建立特征，并将可用于重建他们特性的权重与已知的人脸图片的权重进行比较，将可能会是一种高效人脸识别的方案。因此，每一张人脸图片都是一小组特征或可用于描述和重建他们的特征权重。  
 
这种人脸识别方案包括下面几个初始化步骤。  
1，获得一组人脸图片的训练集  
2.计算训练集的特征脸，仅保留符合最高特征值的M张图片，这M张图片就构成了特征脸部空间，当有新图片要测试时，就更新或者重新计算特征脸。  
3.通过将每一张图片投影到特征脸部空间，来计算其M维权重。  

这些步骤可以不停的进行，只要计算力充足。  
完成了初始化工作之后就可以用来识别新的人脸图片了。  
1.通过将输入的图片投影到特征脸中来计算基于特征脸的输入图片的权重。
2.通过检查图片是否接近特征空间来判断这个图片到底是不是一张人脸图片。  
3.如果是人脸图片，将权重模式分类为已知人员或未知人员。  
4.更新特征脸和权重模版（可选） 
5.如果多次看到相同的未知脸部，计算其特征重量模式，并纳入已知的脸部。  

### 计算特征脸  
一张脸部图片I(x,y)二维的N行N列（灰度8Bit）的矩阵。一张图片也可以看作N的平方维的向量，一个典型的256x256的图片可以看作一个65535维的一个向量，也可以说是65535维空间中的一个点。全体图片一一对应着这个巨大空间中的点。  
人脸图片在整体上是相似的，并不会在这个巨大的空间里随机分布，因此可以在相关联的低维度空间里描述。主成分分析的主要思想就是找到在整个图片空间里对人脸部分贡献大的一些向量。这些向量就是脸部图片的字空间，也叫做脸部空间。每一个向量都是NxN的，描述了一个NxN的图片，是原始图片的线性组合。因为这些向量是原始图片对应的协方差矩阵的特征向量，这些向量的灰度图片看起来很像人脸，所以我们称之为特征脸。图片2展示的就是一些特征脸。  

有一组图片训练集，图片Γ1，Γ2，Γ3。。。Γm，这个训练集的平均脸的定义是Ψ = (1/M)Σ（n=1,M）Γm，每张脸与平均脸的差值向量是------，图1a是一个训练集的例子，图1b是一个这个训练集的平均脸，这些巨大的向量然后被映射到主成分分析，即寻找可以描述数据的贡献的M个标准正交向量。求出协方差矩阵的特征向量和特征值。但是决定着一些N*N的特征向量和标量特征值的协方差矩阵是一个N的平方 * N的平方的一个矩阵，对于普通尺寸的图片来说这都是一个棘手的问题。我们需要一个简单的计算特征向量的方法。  


ςερτυθιοπασδφγηξκλζχψωβνμ΄
ΣΕΡΤΥΘΙΟΠΑΣΔΦΓΗΞΚΛΖΧΨΩΒΝΜ



























